##Docker原理
Docker 是一种开源的容器化平台，它可以帮助开发者快速构建、部署和运行应用程序。Docker 的核心原理是将应用程序及其依赖项打包成一个独立的、可移植的容器，使其能够在任何地方运行，而不需要担心环境配置和依赖项问题。
Docker 使用了 Linux 内核的一些特性，例如 cgroups、namespace、aufs 等，来实现容器的隔离和资源管理。它将应用程序及其依赖项打包成一个镜像，镜像包含了应用程序所需的所有文件和配置。镜像可以通过 Dockerfile 文件来构建，Dockerfile 文件定义了如何构建镜像、安装依赖项、配置环境等。
Docker 镜像可以通过 Docker Hub 或者私有仓库来分享和管理。当需要运行应用程序时，可以通过 Docker 引擎来创建容器，容器是基于镜像创建的运行实例，容器包含了应用程序及其依赖项，可以独立运行。容器可以通过 Dockerfile 文件或者 Docker Compose 文件来定义和配置。
Docker 还提供了一些工具和服务来管理容器，例如 Docker Compose、Docker Swarm、Docker Registry 等。Docker Compose 可以用来管理多个容器的部署和运行，Docker Swarm 可以用来管理容器集群，Docker Registry 可以用来管理 Docker 镜像的存储和分享。
总之，Docker 的核心原理是将应用程序及其依赖项打包成一个独立的、可移植的容器，使其能够在任何地方运行，而不需要担心环境配置和依赖项问题。

##Docker Desktop原理
Docker Desktop 是一种用于在本地计算机上运行 Docker 容器的应用程序。它使用了 Docker 引擎来创建和管理容器，并提供了一个图形用户界面来方便用户进行容器的管理和配置。
在 Docker Desktop 中，您可以通过 Docker Compose 文件来定义和启动多个容器，这些容器可以相互通信和交互。您可以通过修改 Docker Compose 文件中的配置来修改容器的配置，例如修改容器的端口映射、环境变量等。
另外，如果您想修改已经运行的容器的配置，可以使用 docker update 命令来更新容器的配置。例如，您可以使用以下命令来修改容器的 CPU 和内存限制：
docker update --cpus 2 --memory 2g <container_id>
需要注意的是，修改容器的配置可能会影响容器的运行状态，因此在修改之前请确保您已经备份了容器的数据。

##docker常用命令
以下是 Docker 常用命令：
docker run：创建并启动一个新的容器
docker ps：列出当前正在运行的容器
docker images：列出本地镜像
docker pull：从 Docker 镜像仓库中拉取镜像
docker push：将镜像推送到 Docker 镜像仓库
docker build：构建 Docker 镜像
docker stop：停止一个或多个正在运行的容器
docker start：启动一个或多个已经停止的容器
docker rm：删除一个或多个容器
docker rmi：删除一个或多个镜像
docker exec：在正在运行的容器中执行命令
docker logs：获取容器的日志信息
docker inspect：获取容器或镜像的详细信息
docker network：管理 Docker 网络
docker volume：管理 Docker 数据卷

##Docker Desktop安装Mysql5.7
安装 MySQL 5.7 镜像非常简单，只需使用 Docker 命令从 Docker Hub 下载镜像并运行容器即可。以下是具体步骤：

打开终端或命令提示符，并确保已安装 Docker Desktop。
从 Docker Hub 下载 MySQL 5.7 镜像。在终端或命令提示符中输入以下命令：
docker pull mysql:5.7
这将下载 MySQL 5.7 镜像并存储在本地 Docker 仓库中。
运行 MySQL 5.7 容器。在终端或命令提示符中输入以下命令：
docker run -p 3306:3306 --name mysql57 -e MYSQL_ROOT_PASSWORD=your_password -d mysql:5.7
这将在后台运行 MySQL 5.7 容器，并将容器的 3306 端口映射到主机的 3306 端口。请将“your_password”替换为您想要设置的 MySQL root 用户密码。
确认容器已成功运行。在终端或命令提示符中输入以下命令：
docker ps
这将显示当前正在运行的 Docker 容器列表。您应该能够看到名为“mysql57”的容器正在运行。
现在，您可以使用 MySQL 客户端连接到 MySQL 5.7 容器并开始使用它了。
